Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/original-quest_main.po
Languages: ja

source: I come from a village outside Blacklight. My grandfather always told me stories about the Raiders who stole our family's heirlooms. Years later, I heard about this lockbox the Raiders had left behind. I tracked it down, and it led me here.
ja: 私はブラックライトの外にある村の出身なの。祖父が、襲撃者に家宝を盗まれたっていう話しをいつもしていたわ\r \r 彼らが残したこの箱について聞いたのは、何年も後のことだった。情報を追跡して、ここにたどり着いたの

source: So the clues are in the letter and on gravestones?
ja: ということは、手掛かりは手紙と、墓石にあるのか？

source: How did you get involved in all this?
ja: どうやってこの件に巻き込まれたんだ？

source: Yes. That's all we have to go on. What we need to figure out is what each of the Blacklight Raiders' names was, and whether they were the fighter, the mage, the thief, or the cleric. Look at the letter.
ja: ええ。それがすべての手がかりよ\r \r 解明しなければならないのは、ブラックライトの襲撃者の各人の名前が何だったか、それと、彼らが戦士、魔術師、盗賊、聖職者の何だったか。手紙を見て

source: Can you tell me any more about the Blacklight Raiders?
ja: ブラックライトの襲撃者についてもっと詳しく教えてくれないか？

source: So the clues are in the letter and on gravestones?
ja: ということは、手掛かりは手紙と、墓石にあるのか？

source: I only know so much. They started out as just a small band of adventurers from High Rock, exploring old barrows and caves, killing bandits and monsters, that sort of thing. Over time though, they became notorious, especially in Morrowind.
ja: あまり知らないの。彼らはもともとハイロックから来た冒険者の小さな一団で、古い墓地や洞窟を探検したり、山賊や怪物を殺したり、そのようなことをしていた\r \r ただ、しばらくして彼らの悪名が知れ渡った。特にモロウウィンドでね

source: So the clues are in the letter and on gravestones?
ja: ということは、手掛かりは手紙と、墓石にあるのか？

source: Can you tell me any more about the Blacklight Raiders?
ja: ブラックライトの襲撃者についてもっと詳しく教えてくれないか？

source: Reason, fear, a sense of self-preservation—no, what have I done? You met <<1>>'s true spirit. I spurned it … him … as a mockery of my son's memory! Forgive me. I will set this right, but I don't care to speak of it right now.
ja: 道理、恐怖、自衛本能の感覚がない。私は何をしたの？ あなたは<<1>>の本当の霊魂に会ったのね。私は拒絶した… 彼を… 息子の記憶の幻だと思って！\r \r ごめんなさい。何とかしたいけど、今すぐには話せない

source: How long were you trapped in <<1>>?
ja: <<1>>に捕まってどれくらい経つ？

source: The king is responsible for his own people, so it falls to the king's soldiers to handle all local matters. But just in case the Blacksap get any ideas, Dominion camps are stationed just outside of <<1>>. ""Training maneuvers,"" they call it.
ja: 王は民に対しての責任がある。だから王の兵士はその土地の問題に対処しなくてはならないのだ\r \r だがもしブラックサップに何か考えがある場合は、ドミニオンの野営地が<<1>>のすぐ外側にあるぞ。彼らは〈実地訓練〉と呼んでいる

source: Where are we exactly?
ja: 正確にはここはどこだ？

source: Why, I live here of course. Along with all the other families of note. Wayrest attracts the wealthy like a bar attracts drunks. I was just visiting our dear friends in Daggerfall. And stopping by my other house. Well, one of my other houses.
ja: もちろん、住みに来たのよ。他の著名な一族と一緒にね。酒場が酔っ払いを招くように、ウェイレストは裕福な者を招くのよ\r \r 私はダガーフォールで友人に会っていたところよ。ついでに、私の別荘に寄ったの。まあ、私が持っている別荘の一つね

source: I need a new challenge. Any recommendations?
ja: 新しい挑戦が必要だ。何かお勧めはないか？

source: What brings you to Wayrest?
ja: ウェイレストに何の用だ？

source: Funny you should ask—Rock was just regaling us with tales of the fearsome crocodile he fought in the sewers beneath Wayrest. Only it seems the beast got away; our Rock's afraid of a little water! A pity. I would kill for a pair of croc-skin boots.
ja: おかしな偶然ね… ロックは先ほど、ウェイレストの下水道で戦った恐ろしいクロコダイルの話で楽しませてくれていたところよ。だけど、どうやら野獣を取り逃がしたらしい。ロックは水が怖いらしいのよ！\r \r 残念ね。クロコダイルの皮製ブーツが欲しいのに

source: Any other suggestions?
ja: 他に提案は？

source: I need a new challenge. Any recommendations?
ja: 新しい挑戦が必要だ。何かお勧めはないか？

source: <<1>> was covered in grease. She's likely digging through the guts of a Dwemer construct somewhere. As for <<2>>, I never met a spy who wasn't obsessed with high ground. She'll be at the highest elevation she can find.
ja: <<1>>は油まみれでした。どこかでドゥエマーコンストラクトの部品を掘り返しているに違いありません。<<2>>は、密偵っていうくらいだから高いところ取り付いているはず\r \r この辺りで一番高い場所を探せば、見つかるでしょうね

source: Are you going to be all right?
ja: 大丈夫か？

source: <<1>> is under Imperial control. Has been for a while. Only the Eight know why we bothered taking it. Anyway, there are supposedly rebels out here in the ruins. Supposedly. I haven't seen anything but rubble and spiders.
ja: <<1>>は帝国軍の支配下にある。そうなってからしばらく経つわ。なぜ私たちがわざわざ奪ったのかは、八大神のみぞ知るところよ\r \r とにかく、この遺跡にはおそらく暴徒がいる。おそらくね。瓦礫と蜘蛛以外はまだ見てないの

source: How did the city fall to the Empire?
ja: 街はどうやって帝国のものになった？

source: You mentioned insurgents. What insurgents?
ja: 暴徒と言ったな。何の暴徒だ？

source: Hey, I'm just a foot soldier. All I know is we took it with very little resistance. It was a welcome surprise. Rumor has it Hallin's Stand has been besieged more than once. We expected heavy casualties, but were blessed with very few.
ja: あのね、こっちはただの歩兵なのよ。分かるのは殆ど抵抗も無く奪えたってことだけ。うれしい誤算だった。噂じゃ、過去にホーリンズ・スタンドは何回となく包囲されたって話だし。かなりの犠牲を覚悟したけど、ありがたいことにほとんど出なかった

source: Will you be all right?
ja: 大丈夫か？

source: You don't know? Well, this is awkward. The Seventh Imperial Legion has taken ownership of the city.
ja: 知らない？ ええと、言いづらいんだけど\r \r 帝国の第七軍団が街の支配権を手に入れたのよ

source: How did that happen?
ja: なぜそんなことが？

source: Why would there be Imperial troops in Hallin's Stand?
ja: なぜ帝国兵がホーリンズ・スタンドに？

source: What? You think all I've ever done is search for information about the Blacklight Raiders? There are locks on every door in Tamriel. You'd have to be living under a rock not to have picked a few of them. Can we get back to the questions?
ja: 何よ、私がこれまでしてきたことが、ブラックライトの襲撃者についての情報を探すことだけだったとでも思う？\r \r タムリエルには扉という扉に錠が掛かっている。二、三個の錠くらいこじ開けたことがないなら、文明社会では暮らせないわ。話を戻さない？

source: All right. As you wish.
ja: 分かった。お望み通りに

source: You can hear which tumblers fall? Where did you pick that up?
ja: どのタンブラーが動かなくなるか聞こえるのか？ どこでそれを習得したんだ？

source: I was Gasteau's apprentice, hoping to become a full artisan in my own right. He had done much for me, taken me under his wing, allowed me to flourish. I thought I was helping a friend.
ja: 私はガストーの見習いで、自分自身の能力で立派な職人になることを望んでいたの\r \r 彼はよくしてくれたわ。彼の庇護のおかげで、才能を開花させることができた。友人を助けているのだと思っていたわ

source: I'll deal with the Mad Architect.
ja: 狂乱の建築家と対決する

source: No. Listening to the tumblers, I think we have some of William's information wrong. Want to try again?
ja: ダメね。タンブラーの音を聞く限り、ウィリアムの情報が間違ってると思うわ\r \r もう一度試したい？

source: Sure, I'm ready.
ja: もちろん、準備はできている

source: No. Listening to the tumblers, I think we have Olivia's profession wrong. Want to try again?
ja: ダメね。タンブラーの音を聞く限り、オリヴィアの職業が間違ってると思うわ\r \r もう一度試したい？

source: Sure, I'm ready.
ja: もちろん、準備はできている

source: He was mortal, once, among the most skilled artisans of his time. Like me, and others he's imprisoned. He made a deal with the Daedra when he died, and now he builds for them—torments souls for them.
ja: 奴はかつて最も優秀な職人の一人であり、定命の者だったんだ。私や他の者と同じように、彼もまた収監された\r \r 奴は死ぬ時に、デイドラと取引をした。そして今や牢獄を作り、彼らのために魂を苦しめているんだ

source: Is there a reason he's torturing you?
ja: 彼に痛めつけられるのには何か理由があるのか？

source: Because his soul is as dark as this Vault. But enough about him. We'll face him soon enough.
ja: それは奴の魂が、この牢獄のように暗いからさ\r \r だが奴についてはもう十分だ。すぐに会うことになるのだから

source: Tell me about yourself.
ja: 自分のことを話してくれ

source: Me? No. I've never seen you before in my entire life. Besides, I've only been here a few minutes. Say though, if you already know about the book, I don't suppose you'd be willing to help me get it back?
ja: 俺が？ お前に会ったことは一度もないよ。それに、ここに来てまだ数分しか経っていない\r \r でも、本についてすでに知っているなら、取り戻すのを手伝ってくれたりはしないよな？

source: Yes. I already went and retrieved it for you.
ja: ああ。すでに行って回収してきた

source: I know. You already told me.
ja: 知っている。すでに教えてくれた

source: I-I can't believe what I'm reading …. How could Renchant be such a fool? Has he given up on defending the kingdom and decided to accept the lesser of two evils? This is simply mad.
ja: わ、私は読んでいるものが信じられません… レンチャントは、こんな愚か者だったのですか？\r \r 王国を守ることをあきらめて、二つの悪の劣る方を受け入れると決めた？ とんでもないことです

source: So you didn't know anything about this?
ja: この件について何も知らなかったのか？

source: Find the <<1>>. It shouldn't be difficult to find. But, if you must …. Many spriggans carry a spore that returns to the <<1>> when the spriggan dies. You could kill them and follow it to the Voice, but that certainly won't make it very happy.
ja: <<1>>を探してくれ。探すのは難しくないはずだ。もし必要なら…\r \r スプリガンの多くは、死ぬと<<1>>に戻る胞子を抱えてる。スプリガンを倒して、その胞子が戻っていくのを追いかける方法もある。向こうは喜ばないだろうがな

source: I'll get the bud from the <<1>>.
ja: <<1>>からつぼみを入手しよう

source: Yes. If ever a threat came to us, we would come here, empower them through sacrifice, and be protected. Luckily, the Reachmen only see them as rocks.
ja: ええ。万が一脅威が迫った時には、ここに来て生贄を捧げることで力を与え、加護を受けるの\r \r 幸いなことに、リーチの民には石にしか見えないけど

source: So they aren't always empowered?
ja: では、常に力を発揮するわけではない？

source: Here, take this bottle. My soldiers drink it to steady their nerves before battle. Perhaps it will help with the constructs. Now, where is my father?
ja: ほら、このボトルを受け取れ。兵士達はこれを飲んで戦いの前に神経を落ち着かせるんだ。〈コンストラクト〉にも効くかもしれない\r \r それで、父はどこだ？

source: Put on the ring. I'll lead you to your father.
ja: 指輪をつけて。父親のところに連れて行く

source: No. I suppose it doesn't. I'll surrender to you, but it won't end the attacks on the Dominion camps. Once unleashed, the constructs are beyond our control.
ja: いや。問題ではないと思う\r \r 降伏しよう。だがドミニオンの野営地への攻撃は終わらない。一度解放されたら、〈コンストラクト〉は制御できない

source: How can I stop them?
ja: どうやって彼らを止めた？

source: It's my father's ring. I took it from his bedroom when I was a child. When he found out, he boxed my ears. This proves nothing. Only that you may have slain my father, before you came for me.
ja: これは父の指輪だ。子供の頃に父の寝室から持ち出した。それに気付くと、父はこの耳を殴った\r \r これは何の証明にもならない。ここへ来る前に、父を殺したかもしれないということだけだ

source: If you put on the ring, I can lead you to him. Also your brother.
ja: 指輪をつけてくれれば、父親のところに連れて行ってあげられる。兄弟のところにも

source: You're the one who did it? Tell me. When she fell to you, was it swift? Or did she linger?
ja: お前がやったのか？\r \r 言え。彼女は苦しまずに倒れたのか？ それとも苦しんだのか？

source: Does it matter?
ja: そんなことが問題か？

source: When I walked among the living, the Mad Architect, then a petty fool named Dutheil, was my rival. He cornered me out of countless professional contracts, made it so I could never find any work.
ja: 私が生きていたころは、狂乱の建築家、もといドゥゼイルという名のつまらん馬鹿者が私の競争相手だった\r \r 奴は決して私に仕事をとられないように、数えきれないほど私の契約を妨害してきたよ

source: How do we get out of here?
ja: どうやってここから出る？

source: I see. Very well, I wish to turn myself in. Take me to my father. If he's alive, I must speak with him.
ja: 分かった\r \r いいだろう、自分の身柄を引き渡したい。父のところに連れていってくれ。生きているなら、話をしなければならない

source: Why the change of heart?
ja: どうして気が変わった？

source: Well, no. I can't say that. Some days, they would lash me with whips of flame. Honestly, I preferred that to the ledgers.
ja: いや、違う。それだけじゃない。何日か炎の鞭で打たれたことがあったと思う\r \r 正直、帳簿よりはそちらのほうがまだマシだ

source: Are you all right?
ja: 大丈夫なのか？

source: As I said, he's not much for talking. Sometimes, not even to me. I do know how much he loathes the Jade Butcher, and that he wants to repay the Dominion in kind. I told you where to find <<1>>. Now, take me to my father.
ja: 言った通り、兄弟はあまり話をする方ではない。俺に対してすらそういう時がある。兄弟がどれだけジェイド・ブッチャーを憎んでいるか分からない、ドミニオンに同じような報復をしたいのかどうかも\r \r どこで<<1>>に会えるか教えただろう。さあ、父のところに連れていってくれ

source: Put on the ring.
ja: 指輪をつけて

source: Well, Dutheil was unable to secure further work, just as Saryne and Gasteau had intended. The man was already an eccentric and his falling out with the Wayrest nobles led to a mental collapse. The next I saw Dutheil, he was the Mad Architect.
ja: それで、サリーンやガストーの目論見どおり、ドゥゼイルはそれ以上仕事を続けられなくなったわ\r \r あの男はその頃もうおかしくなっていたし、ウェイレストの貴族たちに見放されたことで精神的に崩壊してしまったの。次にドゥゼイルを見たとき、彼は狂乱の建築家だったわ

source: Why did you ruin his reputation?
ja: なぜ彼の評判を台無しにしたんだ？

source: Head to the Butcher's Ground. He'll be there when he's ready. We won't speak again.
ja: <<npc{ブッチャーズ・グラウンドに向かえ。準備ができたら彼はそこに行く\r \r 言えるのはそれだけだ/ブッチャーズ・グラウンドに向かって。準備ができたら彼はそこに行くわ\r \r 言えるのはそれだけ}>>

source: Yes you do. Tell him I want to meet.
ja: そうだよ、そうして。会いたいと彼に伝えて

source: I need to speak with <<1>>. Tell him I'm the one who dealt with <<2>>.
ja: <<1>>と話す必要があるんだ。<<2>>を扱っている者だと伝えてほしい

source: He's still calling himself that? The boy needs a hobby. He once proposed we use his portals to send the contents of our latrine into a Blacksap camp. ""The perfect distraction,"" he said. We called him the Master of Privies for a month.
ja: まだ彼をそんなふうに呼んでるの？ あの子には趣味が必要なの\r \r 彼は昔、簡易トイレの中身をブラックサップの野営所に送るポータルを作るよう提案したことがある。「完全に気晴らしだ」って言ってた。しばらく、トイレのマスターって呼ばれてたわね

source: Is there anything else I need to know about <<1>>?
ja: <<1>>について知っておく必要があることは他にある？

source: The Jade Dragoons struck at night, from all directions. The Blacksap never stood a chance. They tried to surrender, but <<1>> had ordered her soldiers to cleanse the area. Seems the Jade Dragoons always follow orders.
ja: ヒスイの竜騎兵が夜に攻撃してきたのよ、あらゆる方向からね。ブラックサップには全く勝ち目がなかったわ。彼らは降伏しようとしたけど、<<1>>は殲滅するよう命令したの\r \r ヒスイの竜騎兵は常に命令に従うみたいね

source: Why would <<1>> want to meet at the site of a massacre?
ja: どうして<<1>>は大虐殺の現場で会おうとするんだろう？

source: I despaired every moment of it. I was a manager of coin in life. To me, a ledger that never balances is like an itch that never scratches. It nearly drove me mad until you freed me.
ja: 私がその一瞬一瞬に絶望するからさ\r \r 私が生きていたころは、金銭の管理をしていたんだ。だから私にとって決して計算の合わない帳簿というのは、絶対に掻けないかゆみのようなものだ。あなたが助け出してくれなければ、正気を失っていただろう

source: That's all they did to you?
ja: やられたことはそれだけか？

source: Well, Dutheil was unable to secure further work, just as Saryne and Gasteau had intended. The man was already an eccentric and his falling out with the Wayrest nobles led to a mental collapse. The next I saw Dutheil, he was the Mad Architect.
ja: それで、サリーンやガストーの目論見どおり、ドゥゼイルはそれ以上仕事を続けられなくなったわ\r \r あの男はその頃もうおかしくなっていたし、ウェイレストの貴族たちに見放されたことで精神的に崩壊してしまったの。次にドゥゼイルを見たとき、彼は狂乱の建築家だったわ

source: Why would you do that?
ja: なぜそんなことをする？

source: I … stole designs from him, after Saryne arranged for the Wayrest nobles to deny Dutheil further projects. Gasteau presented those designs to the nobles as renovations for the Royal District, as original works.
ja: 私… 彼からデザインを盗んだの。サリーンがウェイレストの貴族たちに、ドゥゼイルのプロジェクトを断るように仕向けたあとに\r \r ガストーがそのデザインを王家の地区の改築案として貴族たちにむけて提案したわ。自分の作品としてね

source: What happened then?
ja: その時何が起きた？

source: He was a rival artisan and bitter enemy of Gasteau. And that made him my enemy. I spoke with every noble in Wayrest to ensure that Dutheil would never work again. I did not know that our scheme would cause … such mayhem.
ja: 彼はガストーの競争相手であり、忌々しい敵だったんだ。ということは私の敵でもある。ウェイレストのすべての貴族に手を回して、ドゥゼイルが二度と仕事をできないようにした\r \r 我々の企てがこんな惨状を招くとは… 思いもしなかったよ

source: Are you all right?
ja: 大丈夫なのか？

source: Over the ages she found that when others fed from her, rather than becoming weaker, she grew still more powerful. And as her blood flowed within an ever growing number of children, so her strength multiplied.
ja: 年を経るにつれ、彼女は自分の血を他人に飲ませると、自分が弱るどころか一層力を増すことに気が付いた。そして増え続ける彼女の子供達の体内に彼女の血が流れるごとに、彼女の力も増していったの

source: Why do you call Arkay the Forsaker?
ja: 「見捨てし者アーケイ」と呼ばれる理由は？

source: <The diagram includes a map of Razak's Wheel, and seems to indicate that, if you can find the cog mold, you could create a cog using nearby machinery. The cog can then be used to complete Razak's machine in a chamber farther south.>
ja: <図表にはラザク・ホイールの写真が含まれていて、ギアの鋳型を見つけられれば、近くの機械を使ってギアを作れることをほのめかしているようだ。それからギアは、さらに南の部屋にある、ラザクの機械を完成させるために使える>

source: Impossible ledgers? Why?
ja: 決して合わない台帳？ なぜ？

source: What is this room?
ja: この部屋は何だ？

source: <The text contains Dwemer writing and alchemical symbols. A detailed diagram of a Dwemer machine accompanies the text. The device needs a final cog to be fully functional, and the diagram shows a design for the cog mold.>
ja: <書にはドゥエマーの文書と錬金術のシンボルが含まれる。ドゥエマーの機械の詳細な図表が書き物に付属されている。その装置を完全に機能させるには最後のギアが必要で、図表にはギアの鋳型のための設計図が示されている>

source: <Study the diagram.>
ja: <図表を調べる>

source: <Attempt to decipher journal.>
ja: <日記の判読を試みる>

source: In life, she was a young and beautiful Nedic priest. To spite Arkay, Molag Bal corrupted her and left her in a death-like state. Upon waking, she was overcome with a savage hunger. The nomads who found her body would become her first feast.
ja: 生前の彼女は若く美しいネードの司祭だった。モラグ・バルはアーケイへ愚弄するため彼女を穢し、彼女を仮死状態で置き去りにしたの。目覚めると同時に、彼女は激しい飢餓感に襲われた\r \r 彼女の身体を見つけた遊牧民が、彼女の最初の食事となったわ

source: How did the other vampires come about?
ja: 他の吸血鬼はどのようにして生まれた？

source: Tell me about Mother Lamae.
ja: 母なるラマエについて教えてくれ

source: <The final key gives little resistance. A latch audibly unlocks inside the door.>
ja: <最後の鍵は少し抵抗を感じる。かんぬきが扉の中で解除されるのが聞こえる>

source: <Use Mundus Key>
ja: <ムンダスの鍵を使う>

source: <The second key turns smoothly. More gears move.>
ja: <2つ目の鍵は順調に回った。ギアがさらに動いた>

source: <Use Aetherius Key>
ja: <エセリウスの鍵を使う>

source: <The Dwarven door is tightly shut. Three keyholes sit at eye level, each with a corresponding symbol below: Mundus, Aurbis, and Aetherius.>
ja: <ドワーフの扉はしっかりと閉まっている。3つの鍵穴が目の高さにあり、それぞれムンダス、アービス、エセリウスのシンボルと一致する>

source: <Use Mundus Key>
ja: <ムンダスの鍵を使う>

source: I've designed structures here and there.
ja: あちこちで建造物を設計してきたよ

source: Where were they built?
ja: それはどこに建てられている？

source: They … they haven't been built. Don't get me wrong—I have volumes of blueprints, brilliant designs, if I have to say so myself. But they've never been realized. You can blame the Mad Architect for that. I did.
ja: それは… 建てられてはいないんだ。誤解しないでくれ。自分で言うのもなんだが、多くの設計図を描き、素晴らしい設計をしてきたんだ\r \r ただ、どれも現実になることはなかった。それに関しては、狂乱の建築家を責めてくれ。私が責めたように

source: What do you mean?
ja: どういうことだ？

source: Gasteau Chamrond, master artisan, at your service. I can't thank you enough for what you've done for me.
ja: 最高の職人、ガストー・シャムロンだ。何なりと言ってくれ\r \r お前がしてくれたことには感謝してもしきれない

source: Tell me about your work.
ja: 仕事について教えてくれ

source: Who are you?
ja: 何者だ？

source: Take this bloodstone. Don't lose it. It has the power to turn water to blood and whip up a ferocious hunger in the most sated vampire. When the time is right, we're going to use it to lure the vampire lord out of his hidey-hole.
ja: このブラッドストーンを持って行け。なくすなよ。これは水を血に変え、満腹した吸血鬼に猛烈な飢えをかき立てる力がある\r \r タイミングを見計らってこれを使い、吸血鬼の王を隠れ家からおびき出す

source: All right.
ja: 分かった

source: Yes. The Imperials were only interested in our baggage. If we'd just handed things over, the Orcs wouldn't have had to fight. Bad luck all around, I'd say.
ja: ああ。帝国軍が興味があったのは俺たちの手荷物だけだ。俺たちが荷物を引き渡しさえすれば、オークは戦わずに済んだだろう\r \r 至るところに不運あり、とでも言っておこう

source: Where did the refugees come from?
ja: 避難民はどこから来たんだ？

source: I'm the Vinedusk's Master of Portals. I've spent most of my life studying their magical intricacies. I've developed my own types of portals, the kind which can't possibly be traced. Without my expertise, none of this would be possible.
ja: 私はヴァインダスクのポータルのマスターだ。人生のほとんどをポータルの魔法的な仕組みの研究に費やしてきた。オリジナルのポータルを開発したこともある。どうやっても追跡することができないものだ\r \r 私の専門知識なしに、そういったことはできない

source: Open the portal.
ja: ポータルを開け

source: What do you do here?
ja: ここでは何の仕事を？

source: When <<1>> found these ruins and sought to end <<2>>'s torment, she failed, and was lost. Go to <<1>>'s tower. Follow her footsteps, and mortal—do not fail, as she did.
ja: <<1>>がこの遺跡を見つけ、<<2>>の苦悩を終わらせようとした時、彼女は失敗し、失われました\r \r <<1>>の塔へ行きなさい。彼女の足取りを辿るのです。そして定命の者よ… 失敗してはなりません。彼女のように

source: Who is <<1>>?
ja: <<1>>とは誰だ？

source: If <<1>> knows I'm alive, he'll come peacefully. He's pragmatic, and not the type to waste his life for a lost cause. <<2>> is another matter. He's not the type to kill you outright, but step lightly. He's very proud, that one.
ja: もし<<1>>が私の生存を知ったら、彼は平和的にやって来るだろう。彼は現実的で、失われた大義のために命を無駄にするタイプではない\r \r <<2>>は別の問題だ。即刻お前を殺したりはしないが、そっと近づいてくる。そしてとても尊大だ

source: Why do you need me?
ja: なぜ手伝いがいる？

source: What are you?
ja: 何だ？

source: The Dominion's great hero, a traitor? And you, to have stopped her? If this is true, my sons would know. If you can convince the Blacksap you ended the Jade Butcher's reign of terror, you can get close enough to my sons to capture them.
ja: ドミニオンの偉大な英雄が裏切り者だと？ そしてお前は、彼女を止めたのか？\r \r もしこれが本当なら、息子たちも知っているだろう。もしお前がジェイド・ブッチャーの恐怖時代を終わらせたとブラックサップに信じさせるなら、息子たちに近づいて彼らを捕まえられる

source: Why do you want me to capture your sons?
ja: なぜお前の息子たちを捕まえてほしいんだ？

source: Tholor says it's a hundred years this Rain's Hand, but me? I'd put it more at ninety-seven—give or take a few.
ja: ソロルはこの恵雨の月で100歳と言っていたが、私か？ たぶん97くらいだと思う。2、3歳は違っているかもしれない

source: What sort of trouble?
ja: どんな問題？

source: Well, we're not sure exactly, but when <<1>> went down there, Daedra poured out and killed all our fellow students. It was all we could do to make it to a safe vantage point. But the tower never turned, so here we are.
ja: ああ、正確には分からないが。<<1>>がそこに行ったら、デイドラが出てきて他の生徒を皆殺しにした。私達にできたのは、安全な場所に辿り着くことだけだった。だが塔は赤くなっていない。だからここにいる

source: How long have you been waiting?
ja: どれくらい待ってる？

source: Used to study magic, back in the day, Under a powerful mage named <<1>>. Taught Tholor and me everything we know. We were her best students, so when she walked into <<2>>, she told us what to do if things went wrong.
ja: かつて魔法を学んでいた。<<1>>という強力な魔術師の元で。ソロルと私に知っていることの全てを教えてくれた\r \r 私達は最高の生徒だった。だから先生は<<2>>に入り込んだ時、物事が上手くいかなかった場合にどうするべきか教えてくれた

source: What did she say?
ja: 先生は何て言った？

source: How do you know so much about <<1>>?
ja: どうして<<1>>についてそうも知っている？

source: Ha! Now that's the stupidest idea I've ever heard. You think if I stop talking about it, it will just go away? Like that's some secret trick to dealing with sadness? That's just hysterical. You're funny. You should be a minstrel.
ja: ふふふ！ 今まで聞いた中で一番バカな考えだ。話すのを止めれば解決するだって？ それが、悲しみに対処する秘密の裏技か何かか？\r \r そんなのおかしいよ。君は面白いやつだな。吟遊詩人にでもなった方がいい

source: So it was your mother who raised such a coward?
ja: ということは、そんな臆病者に育てたのは母親か？

source: Why would I eviscerate you?
ja: なぜ私に内蔵を抜き取られると思うんだ？

source: Our ancient compact with Y'ffre brought splendor to the Wood Elf people, yet this king's own Vinedusk Rangers are exempt. I've seen them eat roots from the ground. Disgusting! When the people called for justice, I had no choice.
ja: 我々がイフレと交わした古の契約はウッドエルフに素晴らしい恩恵をもたらしたが、現在の王のヴァインダスクのレンジャーは除外されている。彼らが地面から根を取って食べるのを見た。何とおぞましい！\r \r 人々が正義を求めた時、私には選択の余地がなかった

source: Sounds like you really wanted to be the king.
ja: お前は本当に王になりたかったようだな

source: I suppose. I find the lack of a soul makes me a little … lackadaisical.
ja: そうだな\r \r 魂がないと少々… 無気力になるようだ

source: Well I'm not exactly sure, but I can tell you this—it's more than simple spiders. Something or someone is manipulating these beasts. Manipulating us. This place is evil. I don't intend to stay a minute longer than is necessary to secure my men.
ja: その、正確には確かではないんだけど、これは言える… ただの蜘蛛以上の存在よ。あの野獣を何かが、あるいは何者かが操っているの。私たちを操っている。ここは邪悪な場所よ。兵士を確保するのに必要な時間以外なら、一分だっているつもりはないわ

source: You mentioned insurgents? What's going on in Hallin's Stand?
ja: 暴徒と言ったか？ ホーリンズ・スタンドはどうなっている？

source: I was an artisan. A rival of the Mad Architect's in life.
ja: 私は職人だった。生きていたころは、狂乱の建築家の競争相手だったんだ

source: Is that all?
ja: それで全てか？

source: What happened to you?
ja: 何が起こった？

source: Raynelle Derone. She was brought here by the Architect just like Gasteau and myself. It's likely she's been imprisoned like I was. When last I saw her—by the Divines, it must have been years ago—she was taken to the Vault up ahead.
ja: レイネル・デローネ。彼女も、ガストーや私のように建築家によって連れてこられたんだ\r \r 彼女も私と同様、収監されているはずだ。最後に見たのは何年も前だな。神々にかけて。この上の部屋に連れて行かれた

source: I'll find her and free her.
ja: 彼女を見つけ、救出する

source: Oh? Now you're making jokes about my mother? Now you've done it! Now you've made me mad! I'm going back to Arnitole!
ja: へえ？ 次は母親を冗談にするのか？\r \r やってくれたな！ 僕を怒らせたぞ！ アーニトレのところへ戻ってやる！

source: Don't worry, I'm here to bring you back to Arnitole.
ja: 心配するな、アーニトレのところへと連れ戻すために来た

source: Oh, my grandmother gave me Buttons as a pet when I was just a little boy! We were inseparable. When I was little, he carried me on his back, and when I got big, I carried him on my shoulder. Buttons is my favorite friend in all of Tamriel!
ja: ああ、子供の頃に祖母がペットとしてボタンをくれたんだ！\r \r 僕たちは親友だった。幼い頃は彼が僕をおんぶしてくれて、僕が大きくなったら彼を肩に乗せて運んであげた。ボタンはタムリエル中で一番の友達さ！

source: Pets are for old people and babies.
ja: ペットは年寄りと赤子が喜ぶものだ

source: Hey! You … stop that! You're hurting Buttons' feelings! You're hurting my feelings too! I'm going back to Arnitole!
ja: おい！ 君… 止めてくれ！ ボタンが傷ついてるじゃないか！ 僕も傷ついてる！\r \r アーニトレのところへ戻るよ！

source: What kind of person keeps a scuttler as a pet?
ja: スカトラーをペットに飼うなんて、一体どんな人間のすることなんだ？
